#﻿Celi
Budzisz się. Boli Cię głowa, nie pamiętasz jak się tu znalazłeś.\nPewnie któreś z zaklęć nie zadziałało jak należy. Jedna tylko myśl pulsuje Ci w głowie.\nMusisz wydostać się z tego miejsca.\nDopiero teraz rozglądasz się po pomieszczeniu. Jest to rodzaj celi. Zimnej i wilgotnej.\nWstajesz, podchodzisz do drzwi i chwytasz za klamkę. O dziwo drzwi nie są zamknięte.\nNie wierzysz własnemu szczęściu. Wybiegasz w ciemność…
Długim korytarzu
Pusta dziura o regularnym kształcie
Czujesz przeciąg i zapach wilgoci.\nZdecydowanie nie jest to miejsce, w którym chciałbyś długo przebywać.\nZauważasz: oparte o ścianę narzędzia górnicze, odrapana komodę,\nleżący na ziemi płaszcz i ogromnego martwego karaczana.
Zbadaj narzędzia
O sciane oparty jest kilof, który przez nieuwagę zrzucasz sobie na stopę
0
10
None
Otwórz szufladę w komodzie
Szuflada opornie, ale wysuwa się ukazując plan podziemi,\nktóry zdecydowanie Ci pomoże szybciej dotrzeć do celu.
40
0
None
Podnieś płaszcz
W wewnętrznej kieszeni znajduje się fiolka z lekiem.
5
-15
None
Przyjrzyj się zdechłemu karaczanowi
Karaczan okazuje się nie być martwy, kąsa Cię i ucieka.
0
15
None
Krótkim korytarzu
Zamszone dębowe drzwi
Ściany lśnią od wilgoci, a w powietrzu unosi sie zapach stechlizny.\nWzdrygasz sie. Jest to miejsce, które powinno zostać opuszczone jak najprędzej.\nZwracasz uwagę na: skrzynkę z butelkami, tajemniczą rosline doniczkowa,\nludzką czaszkę oraz stoliczek z jedną szufladką. 
Sprawdź skrzynkę
Przeglądając puste butelki natrafiasz na jedną pełną, jest to ampułka z eliksirem leczniczym.
0
-25
None
Zobacz co to za roślina
Nigdy nie widziałeś podobnej rośliny.\nMa grubą łodygę z dwoma liśćmi oraz ogromny kwiatostan barwy głębokiej purpury.\nZastanawiasz się jak ona rośne w tak słabym świetle.\nNagle kwiatostan rozwiera się ukazując wielką paszczę pełną ostrych jak brzytwa zębów.
0
0
Rosiczka
Obejrzyj ludzką czaszkę
Skoro jest tu ludzka czaszka to znaczy, że w pobliżu może czaić się niebezpieczeństwo.
35
0
None
Podejdź do stoliczka
Próbujesz otworzyć szufladę, jednak za nic się nie da. Tylko pokaleczyłeś się drzazgami.
0
10
None
Świątyni ognia
Czerwone wrota
Wchodząc do środka czujesz gorąc i duchotę.\nPrzed tobą rozpościera się wielka sala.\nSklepienie jest wsparte przez zdobione runami kolumny.\nWszędzie porozstawiane są pochodnie.\nNa środku stoi wielki płonący znicz.
Włóż rękę do znicza.
Niepewnie zbliżasz dłoń w stronę płomieni, jednak zaskakuje Cię chłód jaki emanuje od ognia.\nOkazuje się, że była to tylko iluzja, a w środku znicza znajdujesz kartkę z napisem:.
30
0
Code
Ogrzej się obok ognia
Ciepło ognia sprawia, że czujesz się lepiej. 
10
-10
None
Zgaś pochodnie
Nagle z dymu wyrasta przerażający demon.
0
0
Demon
Spróbuj odczytać tajemnicze runy
Jest tam napisane: Wystrzegaj się przeklętej Czarnej Księgi.\nHmm jest to chyba jakaś wskazówka...
20
0
None
Świątynii wody
Błękitne wrota
Przestępujesz próg i czujesz chłód oraz wilgoć mocniejszą niż gdziekolwiek indziej.\nPomieszczenie jest wielkie i wysoko sklepione. Jest bardzo ślisko.\nPomieszczenie oświetlają magiczne lampy o łagodnym błękitnym blasku.\nW centralnej części znajduje się wielka fontanna ze szklaną figurką syreny na szczycie.
Podejdź do fontanny
Postanawiasz napić się wody, czujesz się jak nigdy przedtem.
10
-20
None
Obejdź salę na około
Nie znalazłeś nic ciekawego, straciłeś tylko czas.
0
0
None 
Podnieś tabliczkę z posadzki
Na tabliczce znajduje się wiadomość w języku nimf, a poniżej napis:
30
0
Code
Rozbij figurkę syreny
Z rozbitych odłamków unosi się błękitny dym,\nktóry przyjmuje postać Syreny naturalnych rozmiarów.\nCo gorsza jest ona najwyraźniej wściekła.
0
0
Syrena
Świątynii powietrza
Szare wrota
Już od wejścia czułeś przeciąg.\nZnalazłeś się w bardzo długiej i niezbyt szerokiej sali.\nSufit ginie w ciemności, a samo pomieszczenie oświetlone jest od posadzki z\nlśniących kryształów, kryształy, a na scianach powiewją na wietrze poszarpane sztandary Władcy Wichru Północy.\nWzdrygasz się od tego lodowatego podmuchu. Na środku dostrzegasz ołtarz.
Podejdź do ołtarza.
Na ołtarzu leży kilka fiolek z napisem “Oto podmuch Jego potęgi, kto spożywa Jego podmuch ma oddech świeży na wieki”. Zażywasz jedną, i dzieje się tak jak głosi napis.
10
-10
None
Zbadaj ściany
Ściany są pokryte rozciągniętym pismem wyglądającym jakby ktoś bez przerwy dmuchał na atrament. Udaje Ci się odczytać napis:
30
0
Code
Poszukaj źródła wiatru
Próbujesz iść pod wiatr, ale im dalej idziesz tym wieje on mocniej.\nPo chwili przewracasz się pod jego naporem i mocno uderzasz w filar.
0
10
None
Wyzwij Władcę Wichru Północy
Wzywasz Władcę Wichru Północy
0
0
Wicher
Świątynii ziemi
Czarne wrota
Przechodzisz przez wrota i wchodzisz w ciemność.\nCzujesz zapach świeżej ziemi oraz wilgoć i stęchliznę.\nJednym zaklęciem przywołujesz magiczną kulę, która rozświetla pomieszczenie.\nJesteś w nisko sklepionej sali ze sporą ilością filarów.\nŚciany pokryte są napisami, a w centralnej części znajduje się bezdenna dziura w posadzce.
Wskocz do dziury
Spadasz bez końca, to zakłęta dziura. Przez resztę życia żałujesz tej decyzji.
0
10000
None
Przeczytaj napisy
Są to bez wątpienia wskazówki zapisane krasnoludzkimi runami. Udaje Ci się odzczytać także napis:
30
0
Code
Podnieś artefakt
To nie jest zwykły przedmiot, ale potężny magiczny artefakt.
0
0
Item
Sprawdź czy te stalaktyty są tak ostre jak wyglądają
Skaleczyłeś się stalaktytem, brawo Ty.
0
10
None
Sali tortur
Stalowe wzmocnione drzwi
Przechodzisz przez próg i od razu wyczuwasz ponurą aurę tego miejsca, ktoś tutaj cierpiał, wielokrotnie.\nTo pomieszczenie jest aż przesiąknięte cierpieniem i bólem.\nNa środku znajduje się stół do rozciągania, pod ścianą krzesło z pasami na podłokietnikach i nogach.\nZ sufitu zwisają haki, a na ziemi leżą różne ocęgi.\nWszystko poplamione jest zaschniętą krwią, nie tylko ludzką.\nJest to zdecydowanie sala tortur.
Podejdź do stołu
Na stole znajdujesz magiczny artefakt, będzie przydatny w walce.
0
0
Item
Podnieś obcęgi
Przytrzasnąłeś sobie palca.
0
10
None
Podnieś strzykawkę
Jest to specjalne serum, które działa leczniczo uniemożliwiając ofiarom przedwczesną śmierć.
0
-20
None
Obejrzyj znaki napisane krwią
Możesz odczytać napis:
30
0
Code
Magazynie
Dwuskrzydłowe duże drzwi
Wchodzisz do pomieszczenia pełnego regałów i pudeł oraz innych rupieci.\nCzujesz zapach stęchlizy i starych mebli.
Podejdź do sekretarzyka.
W szufladzie sekretażyka znajdujesz list z napisem:
30
0
Code
Zbadaj biurko.
Przytrzasnasnąłeś sobie palce szufladą.
0
5
None
Przejrzyj pudła
Znajdujesz fiolke z miksturą leczniczą.
5
-15
None
Zajrzyj pod regał
Pod regałem był karaczan i Cię dziabnął.
0
15
None
Pracownii alchemicznej
Gazoszczelne drzwi
Zaraz po przekroczeniu progu uderzył Cię zapach chemikaliów.\nStarasz nieoddychać tymi oparami.\nPod ścianą znajduje się aparatura alchemiczna, a naprzeciwko wejścia szafka na składniki.
Spróbuj fiolki z niebieskim płynem
Zrobiło Ci się słabo, zacząłeś się krztusić, nie było to nic dobrego.
5
15
None
Spróbuj buteleczki z zieloną miksturą
Poczułeś się świetnie, była to mikstura lecznicza.
10
-30
None
Spróbuj probówki z czerwonym eliksirem
Poczułeś się jakby ktoś udzerzył Cię w brzuch.\nZabrakło Ci tchu, zacząłeś osuwać się na podłogę.\nResztkąmi sił wypowiedziałeś zaklęcie, które uratowało Ci życie.
0
20
None
Spróbuj ampułki z przezroczystą substancją
Poczułeś się jak nowo narodzony. Trafiłeś na eliksir regeneracji, i to wyjątkowo dobry.
10
-40
None
Bibliotece ksiąg magicznych
Czerwone wyciszone drzwi
Wchodzisz do środka. Pierwsze co Cię zaskakuje to cisza, miejsce to jest idealnie wyciszone.\nPrzez całe pomieszczenie ciągną się półki z księgami.\nCzujesz pulsującą w nich magię. 
Przeczytaj księgę w czerwonej oprawie
Nauczyłeś się przydatnego zaklęcia bojowego.
45
0
None
Przeczytaj księgę w czarnej oprawie
Ta księga była przekłęta i wyssała część Twojej energii życiowej.
0
20
None
Przeczytaj księgę w żółtej oprawie
Ta księga została obłożona zaklęciami ochronnymi, które zrobiły Ci sporą krzywdę.
0
15
None
Przeczytaj księgę w niebieskiej oprawie
Nauczyłeś się przydatnego zaklęcia leczniczego.
20
-20
None
Sali do rytuałów
Odrapane drzwi
Od kiedy tylko przekroczyłeś próg pomieszczenia odczuwasz nieuzasadniony niepokój.\nCzujesz, że ktoś lub ktoś lub coś Cię obserwuje. Na posadzce dostrzegasz namalowany krwią pentagram.\nPatrzysz na ścianę i Twoje serce zamiera, a sztylet strachu przeszywa twe serce.\nNa ścianach widnieją symbole Upadłych.\nWiesz, że masz mało czasu nim Oni się przebudzą…
Podejdź do pentagramu
Podchodzisz do pentagramu, a czarne świece w jego wierzchołkach zapalają się.\nWiesz, że już jest zapóźno na odwrócenie zaklęcia.\nMusisz stawić czoła Upadłemu...
0
0
Upadły
Podnieś artefakt
Podnosisz przedmiot. Zapewnie był wykorzystywany w przeklętych rytuałach.\nBardzo ciemna magia…
0
0
Item
Zbadaj symbole
Między symbolami dostrzegasz przydatne zaklęcie.
35
0
None
Podnieś medalion
Gdy tylko Twoje palce dotknęły medalionu, zacząłeś odczuwać ogromny ból.\nTakich medalionów używano przy wzywaniu Upadłych, którzy żywią się cierpieniem…
0
15
None
Marmurowej sali
Białe drzwi
Wchodzisz do środka. Podniosłość tego pomieszczenia czuć nawet bez magii.\nMarmurowa posadzka, marmurowe ściany, marmurowe kolumny…\nNa przeciwległej ścianie dostrzegasz tekst w języku elfów oraz 4 dźwignie.\nNapis głosi:\n”Oto święty ciąg przeklętych cyfr: 1, 6, 21, 62.\nJaka będzie kolejna cyfra świętego ciągu?”
Dźwignia z liczbą “81”
Źle wybrałeś…
0
15
Sfinks
Dźwignia z liczbą “105”
Brawo! Dobra odpowiedź!\nZ sufitu spada przedmiot.
80
0
Item
Dźwignia z liczbą “91”
Źle wybrałeś…
0
15
Sfinks
Dźwignia z liczbą  “115”
Źle wybrałeś…
0
15
Sfinks
Skarbcu
Wzmocnione złote drzwi
Jeszcze zanim przykroczyłeś póg pomieszczenia dostrzegasz blask bogactwa.\nSala wręcz nim ocieka. Ściany, podłoga, sufit - wszystko ze szczerego złota.\nPod ścianą znajduje się spory kufer.
Zbadaj kufer
W kufrze znajdujesz eliksir leczniczy.
10
-20
None
Podnieś jeden z leżących na ziemi artefaktów
Zdobywasz potężny magiczny artefakt
0
0
Item
Podejdź do ściany
Ściana jest tak wypolerowana, że nie zauważasz kiedy wchodzisz w nią i właśnie stłukłeś sobie nos.
0
10
None
Przyjrzyj się swojemu odbiciu
Patrzysz w złoto jak w lustro i dostrzegasz skradającego się za Twoimi plecami potwora.
0
0
Strażnik
Pracownii rużdżkarskiej
Lipowe drzwi
Przestępujesz próg i znajdujesz się w niewielkim pomieszczeniu,\npełnym narzędzi do obróbki drewna oraz magicznych przyrządów. Czujesz podekscytowanie.\nTo staroświecka pracownia rużdżkarska.
Podejdź do warsztatu
Jesteś nieuważny i zrzucasz na siebie regał.
0
10
None
Podnieś dłuto
Przez nieuwagę skaleczyłeś się dłutem.
0
5
None
Podnieś artefakt
Zdobywasz niezwykle potężny przedmiot magiczny.
10
0
Item
Przejrzyj szufladki
W szufladzie znajdujesz eliksir leczniczy
10
-15
None